Thế tử,
vũ khố lệnh Dương Nghĩa
đã uống thuốc độc tự vẫn.
Ba vị chủ bộ này
đều là người phụ trách mua nỏ liên hoàn.
Đại nhân, hạ quan biết sai rồi.
Đại nhân, đừng giết bọn ta.
Đừng giết bọn ta.
Tha mạng.
Bọn ta thật sự không biết gì cả.
[Thế tử Tĩnh An vương,
Tiêu Thịnh, tự Vô Y]
Đại nhân, đừng giết bọn ta.
Tha mạng đi, đại nhân.
Đại nhân.
Là vũ khố lệnh
nhận lợi ích của người khác.
Bọn ta không biết gì cả.
Phải đó, đại nhân tha mạng.
Tha mạng đi, đại nhân.
Cho ta một cái tên.
Hạ quan thật sự không biết.
Đều do vũ khố lệnh Dương Nghĩa…
Đại nhân.
Đại nhân, đừng giết ta.
Ngươi may mắn đấy.
Vẫn chưa nói sao?
Là... là Trường Sa vương.
Tốt lắm.
Đại nhân.
Đừng giết ta.
Đại nhân, đừng giết ta.
[Tước Cốt]
[Tập 1]
Thế tử, toàn quân Kiêu Kỵ Doanh
đã bị diệt.
Đại quân Bắc Tần đã áp sát biên giới.
Ưng vương đã bắt đầu công thành rồi.
Thay giáp.
Trương Tịch, Phùng Vũ.
Có mạt tướng.
Hai ngươi dẫn tử sĩ
mang theo dầu cá, củi khô, lưu huỳnh
mai phục ở các nơi
trong kho lương, kho vũ khí.
Một khi quân địch phá thành
thì phong tỏa cổng thành,
hủy thành đốt đất,
hỏa thiêu Cửu Trượng Nguyên.
Thế tử, xin hãy nghĩ lại.
Ngài là thống soái Bắc phủ,
[Phó tướng quân Bắc phủ, Trương Tịch]
nếu ngài có mệnh hệ gì…
Nếu ta không làm mồi nhử
thì sao dụ được
đại quân Ưng vương vào thành?
Làm sao báo thù cho
các binh sĩ Kiêu Kỵ Doanh đã chết oan?
Quân Bắc phủ đâu?
Có.
Nâng rượu.
Địch đông ta ít,
các huynh đệ có dám
quyết chiến cùng ta không?
Dám.
Nếu không tìm thấy hài cốt thì sao?
Thì không tìm nữa.
"Ai bảo chẳng còn áo,
cùng nhau chung chiến bào."
Tình đồng bào
sống chết có nhau
chính là hôm nay.
Chiến!
Chiến! Chiến! Chiến!
[Đại Nghiệp, Cửu Trượng Nguyên]
Giết!
♪ Trận chiến, bùng lên giữa màn đêm ♪
♪ Nhiệt huyết chưa từng nguội lạnh ♪
♪ Ý chí ban đầu chẳng hề lay chuyển ♪
♪ Quyết chiến,
chưa thắng thì chưa trở về ♪
♪ Một lời hứa hóa thành sông núi ♪
♪ Ta cứ mạnh dạn, ai dám ngăn cản ♪
♪ Hãy lắng nghe, gió sắp nổi lên ♪
♪ Tiếng giáo đang vang ♪
♪ Bùng lên giữa màn đêm ♪
♪ Nhiệt huyết chưa từng nguội lạnh ♪
♪ Trận chiến, bùng lên giữa màn đêm ♪
♪ Một lời hứa hóa thành sông núi ♪
♪ Ta cứ mạnh dạn ♪
Cửu Trượng Nguyên quân tình cấp báo.
[Đại Nghiệp, Kiếm Khảng]
[Phủ thái phó]
Bạch phu nhân.
[Vân Chiêu quận chúa Lý Phủ Hoa.
Bạch phu nhân. Bạch công tử]
Gia Ngư vẫn luôn dự thính ở thái học.
Nội tâm dịu dàng, đức hạnh, thông minh.
Đây là nội tâm dịu dàng,
đức hạnh, thông minh
mà quận chúa nói sao?
Lâm Nhi, chúng ta đi.
- Đi.
- Bạch phu nhân, khoan đã.
[Con gái Tạ thái phó, Tạ Gia Ngư]
Bạch phu nhân,
Bạch công tử,
Gia Ngư xin ra mắt.
Không dám.
Sớm đã nghe danh
Bạch công tử thư sinh nho nhã,
tuấn tú lịch lãm.
Hôm nay được gặp
quả nhiên là vậy.
Bạch công tử sao thế?
Sắc mặt trắng bệch vậy?
Có phải là không khỏe trong người không?
- Lâm Nhi.
- Công tử, công tử.
Lâm Nhi, Lâm Nhi, Lâm Nhi.
Lâm Nhi.
Ai mua khoai nưa?
Cái này trồng ở sau vườn.
Vậy bong bóng cá thì sao?
Là đồ tối qua mẫu thân ăn còn thừa lại.
Còn máu thì sao?
Con dùng máu gà thay thế
nên màu không giống máu người lắm,
hơi đen một chút.
Lần sau dùng máu heo
chắc hiệu quả sẽ tốt hơn.
Còn cả mớ tóc giả thần giả quỷ này nữa.
Mẫu thân, đó không phải là tóc đâu.
Đó là đuôi của Thiểm Điện và Đích Lô.
Con chỉ cắt một đoạn nhỏ thế này thôi.
Đó là ngựa quý do vua ban đấy.
Mẫu thân yên tâm, sẽ mọc lại thôi.
Thương Nhĩ,
nữ lang hồ đồ,
ngươi không những không khuyên can
còn giúp nó canh cửa, đánh tiếng nữa.
[Thương Nhĩ]
Người đâu,
giữ nó lại, đánh cho ta.
Hôm nay ta sẽ cho ngươi biết
thế nào gọi là kịch giả thành thật.
Quận chúa tha tội.
Mẫu thân muốn đánh thì đánh con đi,
đừng liên lụy đến người khác.
Nhưng con cũng đã nói với mẫu thân rồi,
con chỉ thích A Mậu thôi.
Nếu mẫu thân không nghe lời con
thì chúng ta đừng nghe lời nhau nữa.
Như vậy mới công bằng.
Hôn nhân đại sự
do cha mẹ sắp đặt.
Sao có thể để con tự quyết định được?
Đánh cho ta.
[Nam Tinh]
Đây thật sự là quan tài của Tiêu Vô Y sao?
Không thể nào, người như Tiêu thế tử
sao có thể dễ dàng tử trận được?
Tiêu Vô Y đánh trận có giỏi đến mấy
thì cũng là người thôi.
[Nam Nghiệp thái phó, Tạ Hoài Quy]
Các người xem chiếc quan tài này đi,
là quy cách chỉ có vương tước
mới được dùng.
Không phải Tiêu Vô Y thì còn là ai?
Nhưng sao Cửu Trượng Nguyên
lại bại trận được?
Còn không phải tại Tiêu Vô Y
tự cho là mình thông minh sao?
Huynh trưởng có tin tức nội bộ gì à?
Học sinh bái kiến thái phó.
Cẩn thận lời nói và hành động.
Chớ bàn quốc sự.
Vâng.
Chủ quân, mau cứu nữ lang đi.
Còn không về thì nữ lang mất mạng mất.
Được, nhanh, nhanh, nhanh lên.
Dừng tay! Dừng tay! Dừng tay!
Đi, đi, đi đi.
Đau lắm phải không?
Phụ thân,
cuối cùng người cũng về rồi.
Phu nhân, nàng có tức giận đến mấy
cũng không thể đánh con bé như vậy.
Dù sao Yêu Yêu cũng là nữ nhi mà.
Phụ thân.
Con gái ngoan của chàng
cắt đuôi hai con ngựa yêu của chàng đó.
Đích… Đích… Đích…
Đích… Đích Lô
của ta sao?
Phụ thân,
đau.
Đau quá!
Chỉ là một con ngựa thôi,
vậy cũng không thể đánh được.
Nó có bao giờ ngoan ngoãn chịu đòn đâu.
Sao hôm nay con không buộc đệm lót?
Không buộc đệm lót sao?
Nam Tinh, mau mời đại phu.
Vâng.
Con bé này muốn chọc tức chết ta à?
Nếu đã không buộc đệm lót
thì ban nãy bị đánh sao không la khóc lên?
Dù sao mẫu thân cũng không thương con,
con khóc lóc cũng vô ích.
Nếu đánh con
có thể khiến mẫu thân nguôi giận
thì mẫu thân cứ đánh đi,
con chịu được.
Phu nhân,
Yêu Yêu biết sai rồi.
Sau này con bé không dám nữa đâu.
Chàng cứ luôn nuông chiều con bé,
con bé mới vô pháp vô thiên như hôm nay.
Ta vội tìm phu quân cho nó
chẳng phải là vì...
Thôi bỏ đi.
Ta không dạy nổi con nữa,
để tổ tông nhà họ Tạ các người dạy đi.
Đến từ đường sám hối,
chép "Lễ Ký" 100 lần.
Không chép xong, không được ra ngoài.
Chép, chép.
Mẫu thân, con chép,
con chép 100 lần.
Quận chúa,
Trường Sa vương đến.
Trường Sa vương?
Con ở yên trong đó cho ta,
không được phép ra ngoài.
Điện hạ, những thứ này là...
[Trường Sa vương]
Sính lễ đó.
Bổn vương
ái mộ Gia Ngư muội muội từ lâu,
hôm nay đặc biệt đến tặng sính lễ.
Gia Ngư muội muội đâu?
Gia Ngư muội muội.
- Muội muội...
- Điện... Điện...
Điện hạ nói đùa rồi.
Gia Ngư vẫn còn nhỏ,
chưa vội thành thân.
Sao bổn vương
lại nghe nói gần đây quận chúa
đang xem mắt cho Gia Ngư muội muội nhỉ?
Nhưng đáng tiếc
Gia Ngư muội muội chẳng vừa ý ai cả.
Hôm nay còn dọa
Bạch gia công tử chạy mất.
Cho nên
con bé Gia Ngư này vẫn còn nhỏ,
vẫn không hiểu chuyện
nên ta định giữ nó lại bên cạnh
dạy dỗ thêm vài năm nữa.
Vậy thì càng tốt.
Lễ nghi của quận chúa
thừa hưởng từ tiên thái hậu,
đậm phong thái hoàng gia.
Thái phó càng không cần phải nói,
phong thái thế gia mà.
Sau này Gia Ngư muội muội
theo ta vào cung
tự khắc có thể làm mẫu nghi thiên hạ.
Điện hạ, Tạ thị và Vân Chiêu
đều không có ý định để Gia Ngư vào cung.
Không sao.
Muội muội tuổi còn nhỏ,
cô mẫu và thái phó không nỡ,
bổn vương có thể đợi.
Có điều, bổn vương
cũng rất ngưỡng mộ tài học
và khí phách của thái phó.
Ba ngày sau tại Lan Đài Hội,
bổn vương sẽ tổ chức
hội thơ ở Hồ Tâm Đình.
Đến lúc đó
kính mong thái phó đến chỉ giáo thơ văn.
Cáo từ.
Kẻ tiểu nhân ngông cuồng.
Nếu thiên hạ rơi vào tay hắn
thì bách tính chẳng phải
sẽ chìm trong địa ngục trần gian sao?
Trường Sa vương kết bè kéo cánh,
một lòng muốn có được
sự ủng hộ của các thế gia.
Nếu không phải để lôi kéo chàng
và phái thanh liêm
thì hắn không đời nào
để mắt tới Gia Ngư đâu.
Lỗi của ta, lỗi của ta.
Cái hội thơ gì đó, không được đi.
Ta có nói là muốn đi đâu, phu nhân.
Nàng vội vàng đính ước
cho Yêu Yêu như vậy,
nhưng người nó thích là A Mậu mà.
Trường Sa vương không được.
Kỳ vương lại càng không thể.
[Trường Sa vương gấp gáp như vậy,]
[e là sắp rồi.]
Đã bắt đầu chép rồi à?
Phụ thân.
Phụ thân mang đồ ăn cho con đây.
Đa tạ phụ thân.
Ta còn tưởng con đang chép sách chứ.
Lại đang thiết kế cái gì thế?
Phụ thân, cho con mượn
ngọc quan của người một chút.
Ngọc quan này của con để tặng A Mậu à?
A Mậu lần này
thay thái hậu ra ngoài thành làm việc,
đến núi Thanh Vân
cầu y, cầu phúc cho thánh thượng,
nghe nói đã tìm được
một vị thần y đấy.
Như vậy thì thái hậu
chắc chắn sẽ ban thưởng.
A Mậu nói
đến lúc đó huynh ấy sẽ xin một thái ấp,
rồi đến tìm mẫu thân cầu thân.
Đây là ngày quan trọng nhất
trong đời huynh ấy.
Con muốn tặng huynh ấy
một chiếc ngọc quan
để ngày hôm đó huynh ấy thật oai phong.
Phụ thân thở dài gì vậy?
Phụ thân ghen đó.
Ghen?
Ta còn chưa nhận được ngọc quan do con gái
tự tay thiết kế
đã bị tên nhóc đó giành trước rồi.
Phụ thân à,
A Mậu là môn sinh người tâm đắc nhất mà.
Nếu phụ thân thích,
đợi đến sinh nhật của người,
con sẽ mua cho người một miếng ngọc tốt,
tự tay điêu khắc một cái,
được không?
Ta không cần những thứ này.
Con chỉ cần
bớt cãi nhau với mẫu thân của con
là ta đã mãn nguyện rồi.
Nào, nhân lúc còn nóng ăn đi.
Vâng.
Nữ lang, mời xuống xe.
Nữ lang, em thấy
em thật sự không được đâu.
Hay là em về đây?
Em làm được, em làm được mà.
Tin vào bản thân đi.
- Đi thôi.
- Em không làm được.
Cô chính là Diệu Thủ công tử?
Chính là tại hạ.
Nghe nói hai vị muốn bàn một vụ làm ăn lớn
trị giá ba nghìn lượng.
Rốt cuộc muốn mua gì?
Diệu Thủ công tử
thật sự cái gì cũng chế tạo được sao?
Đương nhiên rồi.
Từ diều gỗ biết bay trên trời,
đến guồng nước dùng để lấy nước.
Chỉ cần là vật cơ quan kỳ xảo
thì không có gì mà ta...
nữ lang nhà ta không làm được.
Nỏ liên hoàn dài ba thước, nặng 16 lạng,
có thể mang theo bên mình,
và bắn được liên tiếp bốn mũi tên.
Làm được không?
Sao vậy?
Bị làm khó à?
Vật mà công tử cần
tạo ra để làm gì?
Quà tặng.
Vật dùng để giết chóc,
ai dám nhận món quà này?
Quan tâm nhiều thế làm gì?
Cô cứ nói cô có làm được hay không?
Không biết.
Nói dối.
Đệ đệ nhà ta thích săn gấu hoang.
Nghe nói công tử có thể
làm nỏ liên hoàn bắn liền bốn phát
nên mới tìm đến đây.
Giá ba nghìn lượng
có thể thương lượng.
Nếu công tử thích đi săn,
Diệu Thủ công tử còn có vài thiết bị khác.
Mũi tên Hưởng Vân này
ban đêm có thể đuổi sói.
Còn có Cửu Liên Hoàn này
vừa có thể làm bẫy,
vừa có thể làm khóa.
Còn có Nghênh Phong Tán này…
Được rồi, được rồi.
Những thứ này ta đều không cần.
Ta chỉ cần nỏ liên hoàn.
Biết làm, nhưng không thể làm.
Tại sao?
Nỏ liên hoàn ba thước bốn tên này
là đặt làm riêng cho một khách hàng.
Lúc đó đã hứa chỉ bán
cho mình người đó thôi.
Làm ăn phải giữ chữ tín.
Dù ngươi có cho ta nhiều tiền hơn nữa
thì vụ làm ăn này,
Diệu Thủ công tử cũng sẽ không làm.
Cô mới là Diệu Thủ công tử.
Nói, khách hàng đó là ai?
Nếu ta nói
các ngươi có để bọn ta đi không?
Nói ra thì ngươi có thể
bớt chịu chút đau khổ.
Chế tạo ra thứ hại người như vậy
cũng đáng chết.
Được thôi, được thôi.
Chẳng phải chỉ là một cái tên thôi sao?
Nói cho các ngươi là được chứ gì?
Mau nói.
Hắn nói hắn họ...
Tiêu.
Tiêu?
Tên một chữ Thịnh.
Cái gì?
Tiêu Thịnh.
Nhảy!
Em không dám.
Đứng lại!
Không kịp nữa rồi.
Đồ chơi đây.
Xem đi xem đi.
May mà ta chuẩn bị từ trước,
cố ý bảo tỷ đổi xe ngựa đến đón ta sớm.
[Bình Ninh huyện chúa, Lý Lạc Quân]
Sớm biết có gian trá,
sao còn phải mạo hiểm?
Chẳng phải vì kiếm tiền sao?
Tiền tiêu vặt mẫu thân cho ta,
căn bản không đủ
để ta làm ngọc quan cho A Mậu.
Chỉ tiếc là lỡ một mối làm ăn lớn.
Quả nhiên, trên đời
không có bữa ăn nào miễn phí.
Nhưng không biết
người tên Tiêu Thịnh này có lai lịch gì,
rốt cuộc hắn đã gây ra phiền phức gì
mà người ta tìm đến tận
Diệu Thủ công tử ta rồi.
Không phải đã bắn trúng người nào đó chứ?
Muội không biết lai lịch đối phương
mà cũng dám bán sao?
Hắn có tiền, ta có hàng.
Ta quan tâm hắn có lai lịch gì làm gì.
Đúng rồi.
Thư của ca ca gửi cho muội này.
A Mậu khi nào về kinh?
Ngươi nói đi.
Là chúng thuộc hạ khinh địch.
Không ngờ Diệu Thủ công tử
lại là một cô nương,
còn biết ném mấy thứ đồ kỳ quái,
để cô ta chạy thoát rồi.
Cô ta còn nói người mua nỏ liên hoàn
tên là Tiêu Thịnh.
Tiêu Thịnh?
Ta sao?
Chắc chắn là Trường Sa vương
cố ý mạo danh thế tử.
Thế tử yên tâm.
Dù có phải đào sâu ba thước,
thuộc hạ cũng phải tìm được cô nương này,
lấy được bằng chứng thép cô ta
câu kết với Trường Sa vương.
Thuộc hạ lại thấy
cô ta không giống người câu kết
với Trường Sa vương.
Bằng chứng đâu?
Cảm giác.
Thế tử, đây là thứ cô ta đánh rơi.
Đây là gấm cống phẩm quan chế,
do triều đình ngự tạo,
chỉ nữ quyến của các gia tộc lớn
mới có được.
Trong hồ sơ của thiếu phủ
có danh sách không?
Có thì sao chứ?
Nữ quyến của các gia tộc nhiều như vậy,
chẳng lẽ đến từng nhà để hỏi à?
Điều tra Trường Sa vương thế nào rồi?
Tối qua nội gián báo về
Trường Sa vương muốn tổ chức
hội thơ ở Lan Đài Hội,
mời khắp các quần thần.
Nói là muốn
bình phẩm thơ văn trong thiên hạ
nhưng chẳng phải là muốn
nhân cơ hội lôi kéo quần thần sao?
Hắn thật sự tưởng thế tử tử trận rồi.
Lan Đài Hội.
Đây là cơ hội tốt
để các công tử tiểu thư thế gia
xem mắt nhau đấy.
Biết đâu Diệu Thủ công tử cũng sẽ đến,
chúng ta vừa hay cũng đến góp vui.
Đúng rồi, Ung Châu có tin tức gì chưa?
Đã tìm thấy người nhà
của vũ khố lệnh Dương Nghĩa chưa?
Vẫn chưa.
Chỉ cần là muội thiết kế,
ta nghĩ huynh ấy chắc chắn sẽ thích.
Cũng phải, ta đã thiết kế rất lâu.
Bái kiến quận chúa.
Mẫu thân.
Lạc Quân không cần đa lễ.
Cả ngày nay con lại đi đâu vậy?
Đương nhiên là
đến phủ Kỳ vương tìm Lạc Quân rồi.
Hơn nữa, hôm nay
con còn chép “Lễ Ký” cả ngày nữa.
Tay con mỏi chết đi được.
Thật sao?
Hôm nay,
Gia Ngư ở cùng với ta.
Vết thương trên người chưa lành,
đừng chạy lung tung.
Vết thương lành rồi
thì đến từ đường quỳ đi.
Mẫu thân, con...
Đừng tưởng có thể trốn được.
Mẫu thân à,
Lan Đài Hội ngày kia,
người có thể dẫn con đi cùng không?
Ta nói muốn đi khi nào?
Phong cảnh đẹp thế này,
chẳng lẽ mẫu thân không muốn ngắm thử sao?
Con lại đang nghĩ ngợi gì vậy?
Mẫu thân, người hiểu lầm con rồi.
Con muốn xin lỗi Bạch công tử.
Dù sao hôm đó cũng là con thất lễ trước.
Bất kể xem mắt có thành hay không,
chúng ta cũng không thể thất lễ mà.
Đến Lan Đài Hội cũng được
nhưng không được chạy lung tung.
Thành tâm xin lỗi đấy.
Mẫu thân yên tâm,
con đảm bảo
sẽ bám lấy thắt lưng của người.
[Lan Đài Hội]
Đi, ra phía trước xem.
Bạch công tử, lần trước là ta mạo phạm.
Hôm nay Gia Ngư xin tạ lỗi với huynh.
Gia Ngư muội muội khách sáo rồi.
Lần trước cũng là ta hiểu lầm.
Vị này là biểu muội của ta.
Chào muội muội.
Chào Tạ tỷ.
Nói chuyện tử tế với Bạch công tử,
nhớ đừng chạy lung tung.
Tuyệt đối không được
đến hội thơ bên Hồ Tâm Đình.
Mẫu thân, người yên tâm đi.
Mấy cái hội thơ gì đó,
con không có hứng thú đâu.
Họ mời con con cũng không đi.
Xem đi, nhìn đi.
Toàn là đồ tốt hạng nhất.
Quạt này của muội đẹp thật đó.
Có thể cho ta mượn
xem một chút không?
Cây quạt tre này
là biểu huynh mua cho ta đó.
Trên đó còn có chữ biểu huynh đề nữa.
Thiên hạ chỉ có một chiếc này thôi.
Chữ của Bạch công tử đẹp thật đó.
Nếu Gia Ngư muội muội muốn,
ta đề cho muội một cái là được.
Tốt quá rồi.
Nhưng mà ta không muốn đề chữ lên quạt.
Ta muốn đề lên món đồ sứ xanh kia.
Đây.
Đào chi yêu yêu.
Chước…
Bạch công tử,
huynh thật giỏi quá đi.
Bà chủ, ta lấy món đồ sứ xanh này.
Bao nhiêu tiền?
Một trăm lượng.
Một trăm lượng? Ngươi cướp tiền à?
Cái này nung thành từ đất của Tức Sơn.
Huống hồ còn có lời đề của vị công tử này.
Độc nhất vô nhị đó.
Lời đề của thần tiên gì
cũng không đáng giá này.
Thơ văn của Kỳ vương
cũng không quá trăm lượng.
Ta không cần nữa.
Ý gì thế?
Thơ văn của biểu huynh ta
không bằng Kỳ vương sao?
Biểu muội.
Ta đang nói bà chủ này lòng dạ xấu xa.
Nếu ta muốn,
lần sau lại nhờ Bạch công tử
giúp ta đề một bức là được rồi.
Cần gì phải tiêu số tiền oan uổng này.
Keo kiệt.
Bà chủ, ta lấy món đồ sứ xanh này.
Được.
Khoan đã.
Muội muội nói đúng.
Hôm nay là ta đến xin lỗi.
Món đồ sứ xanh này,
ta vẫn nên cắn răng mua vậy.
Ta đã lấy rồi.
Ta thêm 50 lượng nữa.
Hai trăm lượng.
Hai trăm...
lẻ một lượng.
Biểu muội, muội...
Món đồ sứ xanh này, thuộc về ta rồi.
Người giàu thật nhiều.
[Đào chi yêu yêu. Chước…]
Bạch công tử,
ta không có duyên
với chữ đẹp của huynh rồi.
Ta lấy cái bình này.
Được thôi.
Bình Cửu Chuyển Hồi Tâm.
Gia Ngư muội muội, muội đi đâu vậy?
Biểu huynh, đừng để ý
đến kẻ keo kiệt như vậy nữa.
Sao lại lấy
bình Cửu Chuyển Hồi Tâm ra bán vậy?
Đây chẳng phải đều là
hàng mà hôm qua
nữ lang đích thân chọn sao?
Hỏng rồi, hỏng rồi.
Vậy chắc chắn là ta để nhầm rồi.
Em có nói với cô ta
cách hạ độc của cái bình này không?
Em đã nói với cô ta một lượt
cách dùng của cái bình này.
Xoay trái là độc, xoay phải là rượu.
Biết cách hạ độc mà vẫn mua.
Người này chắc chắn không có ý tốt.
Ta đi theo xem sao.
Nữ lang, người đừng chạy lung tung.
Tránh ra, tránh ra, tất cả tránh ra.
Tránh ra, tránh ra.
Tránh ra.
Nhường đường.
Trường Sa vương đến rồi.
Tránh ra, tránh ra.
[Trường Sa vương.]
[Ngài ấy cũng đến hội thơ sao?]
[Ngài ấy cũng biết làm thơ à?]
A Thiền.
Ta nghĩ kỹ rồi.
Chính vào hôm nay.
Làm một lần cho xong.
Lát nữa múa xong
ta sẽ đến mời Trường Sa vương ban ơn.
Đến lúc đó sẽ cùng ngài ấy
uống ly rượu độc này.
Tỷ tỷ,
chuyện này coi như một mình ta làm,
không liên quan đến các tỷ muội khác.
Không.
Muốn sống cùng sống,
muốn chết cùng chết.
Đúng là tỷ muội tình thâm.
Các người muốn giết Trường Sa vương à?
Cô là ai?
Không được đâu.
Cô muốn tố giác bọn ta sao?
Ý ta là
cái bình này không được.
Bình này tuy được nung bằng tử sa
nhưng vì nhiệt độ lò không cao,
phôi bị nứt
nên không kín.
Bây giờ hai bên bình này đều là rượu độc.
Nếu cô uống nó
cô cũng sẽ chết thôi.
Sao cô biết?
Vì cái bình này là do ta nung.
Vậy thì cùng chết.
Cứ phải vậy sao?
Có đáng không?
Trường Sa vương bạo ngược vô đạo.
Mỗi ngày đều có tỷ muội
bị hắn hành hạ đến chết.
Hôm nay, nếu có thể dùng mạng của ta
đổi lấy một con đường sống
cho các tỷ muội
thì cũng đáng.
Nếu cô dám tố giác,
ta sẽ giết cô trước.
Điện hạ, thái phó không khỏe,
[Thiếu phủ Thừa phủ, Ngụy Thiên Lý.
Kinh triệu doãn]
hôm nay e là không đến được rồi.
Ông ta không chịu nể mặt điện hạ thì có.
[Binh Tào tham quân, Trần Quang Đồng]
Một kẻ dạy học thôi, ra vẻ cái gì chứ?
Tạ thị đứng đầu trong các thế gia.
Tạ thái phó tuy không giữ chức trong triều
nhưng vào thời tiên đế
cũng từng nắm quyền then chốt.
Nay trên triều đình
toàn là môn sinh của Tạ gia.
Trông thì như không có bè phái
nhưng thực ra gốc rễ đã sâu,
là lãnh tụ của phái thanh liêm.
Không thể xem thường đâu.
Thôi bỏ đi.
Hôm nay chỉ nói chuyện vui,
không nói chuyện khác.
Chúc mừng điện hạ.
Mừng điện hạ.
Bây giờ không có Tiêu Vô Y,
Quân Bắc phủ như rắn mất đầu.
Nghe nói ngươi rất am hiểu thư họa.
Giúp ta xem bức tranh này xem.
Điện hạ,
bức tranh này thật kỳ diệu.
Muốn núi có núi,
muốn nước có nước,
Trông rất thoáng đãng.
Tốt.
Hôm nay không say không về.
Tấu nhạc.
Đi lối này.
Đây là đâu vậy?
Cô yên tâm,
ta chắc chắn là người tốt.
Lát nữa ra khỏi Lan Đài Hội,
các cô hãy đến tiệm rèn ở phía đông thành,
tìm một bà lão bị chột.
Cứ nói là Diệu Thủ công tử tìm bà ấy.
Bà ấy giỏi lắm,
có thể giúp các cô
đổi thân phận để ra khỏi thành.
Đi thôi.
Nhưng nếu cô bị Trường Sa vương phát hiện
thì ngài ấy sẽ không tha cho cô đâu.
Yên tâm, hắn không làm gì được ta đâu.
Mau đi, mau đi, mau đi.
Theo sau đi, các cô mau theo sau đi.
Này, ngươi làm gì vậy? Ngươi là ai?
Đứng yên.
Là ngươi.
Buông ta ra.
Này, hai người các ngươi định làm gì?
Diệu Thủ công tử,
lâu rồi không gặp.
Ngươi là ai?
Đứng yên.
Nói.
Cô rốt cuộc là nữ lang nhà ai?
Dựa vào đâu mà ta phải nói cho ngươi?
Không sao.
Đợi ta lo xong chính sự
sẽ quay lại từ từ xử lý cô.
Muốn giết Trường Sa vương
phải không?
Trùng hợp thật,
bổn thế tử cũng ngứa mắt hắn lâu rồi.
Dẫn đi, không được để ai lại.
Đi thế nào?
Thế tử Tĩnh An vương đến.
Thế tử Tĩnh An vương?
Chẳng phải ngài ấy chết rồi sao?
Hay! Hay! Hay!
Chẳng phải ngươi chết rồi sao?
Nhìn thấy quan tài của ta vào thành
có phải rất vui không?
Thật sự tưởng ta chết rồi à?
Thế tử anh minh thần võ,
sẽ không chết đâu.
Vậy tên khốn nào
đồn ta tử trận ở Cửu Trượng Nguyên vậy?
Ngươi.
Không phải.
Hay là ngươi hả?
Bổn thế tử vừa rồi đi đường đã gặp
mấy vị vũ cơ của điện hạ,
nói muốn mưu hại đầu độc điện hạ
nên mới dẫn đến cho điện hạ.
Cảm ơn thế tử.
Người đâu.
Nhưng bổn thế tử lại thích
tính cách này của nàng ta,
không biết điện hạ có thể
nhường lại không?
Thế tử đã thích,
thì cứ dẫn đi là được.
Điện hạ hào phóng như vậy,
hay là Lan Đài Hội hôm nay
cũng tính cả ta vào đi.
Sao hôm nay ta vừa đến
lại đột nhiên trở nên yên tĩnh vậy?
Hôm nay chẳng phải là hội thơ sao?
Múa đi.
Làm thơ đi.
Trần tham quân.
Trong kinh thành đều nói
ngươi nổi tiếng về thơ ca,
bây giờ ngươi làm cho ta một bài đi.
Thế tử, làm thơ gì?
Cứ viết một bài ca ngợi
trận chiến Cửu Trượng Nguyên,
quân Bắc phủ lật ngược tình thế,
dũng mãnh giết địch đi.
Xin lỗi thế tử,
ta không biết làm thơ,
không giúp được ngài…
Giết người rồi! Giết người rồi!
Tiêu thế tử, ngài điên rồi sao?
Ngài dám mưu sát mệnh quan triều đình?
Không ai được đi.
Đi rồi,
món nợ máu của ba vạn tướng sĩ Bắc phủ ta
phải tính thế nào?
Trường Sa vương,
hắn không biết làm thơ,
ngài biết không?
Ta không tin ngươi dám giết ta.
Ngài ấy vậy mà lại…
ngài ấy vậy mà lại giết người.
Trận chiến nào mà không giết người chứ?
[Không sao.]
[Đợi ta lo xong chính sự]
[sẽ quay lại từ từ xử lý cô.]
[Không phải lát nữa
ngài ấy cũng định giết mình chứ?]
[Không được, phải mau chạy thôi.]
Thật sự không ai biết làm thơ à?
Hạ quan biết.
Ta cũng biết, ta cũng biết, ta cũng biết.
Tiếp tục ca múa.
Các vị,
nếu như khúc nhạc này kết thúc
mà thơ vẫn chưa làm xong
thì ta sẽ tiếp tục đấy.
Hạ quan viết xong rồi.
- Hạ quan viết xong rồi.
- Ta cũng viết xong rồi.
Ta cũng viết xong rồi.
Đọc đi.
Tặng thế tử…
Không phải ta.
Đọc cho Trường Sa vương nghe.
Trăm trượng sương…
Đọc to lên.
Trăm trượng sương bay lạnh lẽo.
Không áo oai hùng tựa mãnh hổ.
Xuất quân uống máu thù sa trường.
Giữ nước nhờ ánh sáng quang minh.
Bài thơ nịnh nọt như vậy,
miễn cưỡng cho ngươi qua ải đó.
Tạ ơn thế tử.
Ghi lại, phổ thành nhạc.
Sau này tặng cho Trường Sa vương.
Đa tạ thế tử.
Tiếp tục.
Ngựa sắt, giáo vàng, cờ bay phấp phới.
Tinh binh tựa hổ, máu nhuộm sa trường.
Gió dài hóa mưa, ngàn quân đẫm lệ.
Chín trượng trung hồn, cúi lạy cố hương.
Ánh nắng ở Kiếm Khảng thật ấm áp.
Máu chảy đến bây giờ
vẫn còn ấm.
Điện hạ có biết
máu ở Cửu Trượng Nguyên
lạnh đến mức nào không?
Có biết
trong mười tám cỗ quan tài vào thành kia
đều là mười tám vị chiến tướng
của quân Bắc phủ ta chết oan không?
Thật ra ta không hề quan tâm
các ngài tranh đấu ở Kiếm Khảng thế nào.
Ta cũng không quan tâm trên ngai vàng kia,
rốt cuộc là ngài hay bệ hạ.
Nhưng ngài đã khiến ta thay đổi suy nghĩ.
Từ hôm nay trở đi,
những gì Trường Sa vương ngài muốn
đều sẽ không có được.
Người ngài muốn cầu thân, ta cũng sẽ cướp.
Những gì đã có,
ta cũng sẽ đoạt lấy.
Ta sai rồi, là ta hồ đồ.
Thế tử đại nhân…
Thế tử đại nhân độ lượng.
Bổn vương
nhất định sẽ tụng kinh cầu phúc mỗi ngày
vì các tướng sĩ đã khuất.
Vẫn chưa tìm thấy à?
Rốt cuộc con bé đã đi tìm ai?
Mẫu thân.
- Mẫu thân.
- Rốt cuộc con chạy đi đâu vậy?
Con vừa mới đi vệ sinh.
Mau lên xe ngựa, về phủ.
Thế tử, là thuốc mê.
Điều tra lai lịch tất cả các sạp hàng
trong Lan Đài Hội hôm nay.
Cứ có ký hiệu này
là thuộc về Diệu Thủ công tử.
Ta muốn xem thử cô ta là tiểu thư nhà nào.
[Phủ Tĩnh An vương]
Mẫu thân,
[Tiêu Tử Kỳ.
Thế tử phi của phủ Tĩnh An vương, Hà Nguyên Cơ]
con buồn ngủ.
[Trưởng tử của phủ Tĩnh An vương,
Tiêu Nghiêu, tự An Dân]
Chẳng nói chẳng rằng
đã gửi mười mấy cỗ quan tài về nhà.
[Diêu Uẩn Chi, Tĩnh An vương phi]
An Dân.
Bẩm vương phi, thế tử về rồi.
Người đâu?
Thế tử dẫn theo vũ cơ
và Nhụy phu nhân về viện Phù Doanh,
nói ngày mai phải vào triều sớm
nên nghỉ ngơi rồi,
hôm khác sẽ đến thỉnh an vương phi.
Thế này gọi là nghỉ ngơi à?
Đây rõ ràng là mở tiệc ấy.
Cô định làm ta đau chết à?
Còn làm bậy nữa thì cả đời này
cũng không khỏi được đâu.
[Thị thiếp của thế tử phủ Tĩnh An vương,
Nhụy Sinh]
Chẳng phải đã có cô rồi sao?
Đại phu có giỏi đến mấy
cũng không cứu nổi
người bệnh tự tìm đường chết.
Lần này ngài thập tử nhất sinh,
phải tĩnh dưỡng nửa năm.
Không được tức giận và sử dụng võ công.
Một khi vết thương tái phát
thì thần tiên
cũng không cứu nổi ngài đâu.
Việc ta cần làm
không thể đợi nửa năm được.
Ngài muốn làm gì?
Mấy năm nay Tiêu thế tử
vất vả bảo vệ bờ cõi,
công lao hiển hách,
quả thật nên ban thưởng và phong tước.
Thế tử…
Tạ ơn thái hậu.
Phần thưởng thuộc về các tướng sĩ
thì thần không dám từ chối.
Bản thân thần không mong
được thăng quan tiến chức,
chỉ muốn có một người.
Xin thái hậu ban hôn,
thần nguyện dùng lễ lập chính phi
để cầu thân con gái của Tạ thái phó.